Minha viagem para o Chile

Planejamento
Fazia 1 ano da minha viagem para o Peru e eu queria muito conhecer um pais novo da américa do sul. Eu sempre achei o Chile muito bonito, tenho amigos e resolvi passar 8 dias lá.

Além disso, foi um momento que eu realmente precisava tirar pra mim, para viver o luto de um relacionamento que acabou recentemente. Também comecei a ler o livro A Gente Mira no Amor e Acerta na Solidão que conheci no momento ideal e tem me ajudado muito nesse momento.

Roteiro
Minhas férias forem bem corridas, em 8 dias planejei visitar 3 cidades, Valdivia, San Pedro do Atacama e Santiago, marquei 6 passeios no deserto do atacama, combinei de encontrar 2 amigos que moram no Chile e gostaria de conhecer os lugares históricos do período da ditadura militar.

Eu estava bem em relação a doença de Crohn, não tenho tido mais sintomas e meus remédios, azatioprina e Infliximab, tem me feito muito bem, por isso me senti mais seguro para viajar.

Comida
Eu sabia que não conseguiria manter a mesma alimentação que tenho aqui no Brasil. Enquanto estava lá eu comi muita comida peruana e algumas comidas típicas chilena, como Completo Italiano, que é um hot dog com abacate, Chacarero, que é um sanduiche com carne.

Todas são comidas bem temperadas, algumas com pimenta, o que não faz muito bem pra minha doença de Crohn. Mas não queria deixar de aproveitar e não fiquei mal do estomago, exceto por um fim de tarde em um dos passeios no Atacama, que eu já vou contar.

O Deserto do Atacama é um dos lugares mais bonitos que eu já estive. E mais inóspito também. É o lugar mais seco na terra, é bem quente durante o dia e frio a noite. Confesso que eu estava com medo de fazer um passeio por um dia inteiro no deserto. E se eu precisar usar o banheiro? O que eu iria comer? E se precisasse de água?

Mas os passeios são bem organizados e tinham estrutura para receber os turistas. A gente viajava em uma van, tomavamos café na beira da estrada e tinha banheiro na maioria das paradas, o que me deixou mais tranquilo.

Os passeios que fiz foram Geygers, Piedras Rojas, Lagunas Altiplânicas, Valle del Arcoiris, Gargante del Diabo de bicicleta e Valle de la Luna. Esse último fomos até uma montanha ver o por do sol, eu estava com vontade de usar o banheiro e não tinha banheiro no local. No fim deu tudo certo, foi o por do sol mais bonito que já vi, mas fiquei torcendo para acabar logo e voltar pra cidade kkk.

Superação
Quando estava voltando pro Brasil começou a cair a ficha de tudo que eu havia realizado, até chorei no avião. Superação do medo de estar no deserto com a doença de Crohn, superação da barreira do idioma e o começo da superação de um fim de relacionamento.

Conclusão